Uda.
Uda.
I'll feed you. Open wide!
Pakakainin kita. Nganga!
Come on, eat this marimo.
Sige na, kainin mo na itong marimo.
His parents make a fortune from the mining business.
Yumayaman ang mga magulang niya mula sa pagmimina.
Marimos don't suit your taste buds, spoiled brat?
Hindi angkop ang marimos sa panlasa mo, batang laki sa layaw?
What? You guys eat marimos?
Ano? Kumakain kayo ng marimos?
Wow. When you're poor, you eat marimo just to get by.
Wow. Kapag mahirap ka, kakain ka ng marimo para lang makaraos.
Someone! Somebody help!
Tulong! Tulungan ninyo ako!
Once the sun goes down, I'll freeze to death.
Oras na lumubog ang araw, mamamatay ako sa ginaw.
Obe.
Obe.
Um, can you help me?
Um, maaari ba ninyo akong tulungan?
Becho.
Becho.
Wait! I bet you're hungry.
Sandali! Hula ko ay gutom ka na.
I have food right here. Dried peaches.
May pagkain ako rito. Mga pinatuyong peach.
Here. You can have some, so please untie me.
Heto. Puwede kang kumuha, kaya kung maaari ay kalasin mo na ang tali ko.
Peach?
Peach?
My uncle in Yamanashi always sends a box of them.
Ang tiyuhin ko sa Yamanashi ay laging nagpapadala ng isang kahon nito.
Num num.
Num num.
Now, isn't that yummy?
O hindi ba ang sarap?
Now, can you untie me?
Ngayon, puwede mo na ba akong pakawalan?
Obe.
Obe.
Good!
Mabuti!
No, not like that! That's not what I meant!
Hindi, hindi ganyan! Hindi iyan ang tinutukoy ko!
Not what I meant, but wow!
Hindi ito ang tinutukoy ko, pero wow!
Thanks for saving me.
Salamat sa pagsagip sa akin.
Uda.
Uda.
I'm Chiyotaro. What's your name?
Ako si Chiyotaro. Ano'ng pangalan mo?
Obencho.
Obencho.
Obencho?
Obencho?
Okay, you're Obencho then.
Okay, ikaw si Obencho.
You can have more dried peaches. From now on, you are my henchman.
Puwede kang kumuha ng dagdag na peach na pinatuyo. Mula ngayon, tauhan na kita.
Obencho.
Obencho.
Woo-hoo!
Ang saya!
My henchman, Obencho the Menace!
Ang tauhan ko, si Obencho ang Mapanganib!
EPISODE 38 - COCOON
EPISODE 38 - COCOON
As a Shinsengumi leader, you overcame many fierce battles in Kyoto.
Bilang lider ng Shinsengumi, nagapi mo ang maraming matinding labanan sa Kyoto.
You also survived the Hakodate War,
Nalampasan mo rin ang Digmaang Hakodate,
and even broke out of Abashiri Prison at land's end.
at pumuga pa nga sa Piitan ng Abashiri sa dulo ng lupain.
And this is the fate of such a dignified man.
At ito ang kapalaran ng isang marangal na lalaki.
Ushiyama is gone!
Wala na si Ushiyama!
Inconceivable… He smashed the casket and crawled out!
Hindi maaari… Sinira niya ang ataul at gumapang palabas!
Damn it, I underestimated Ushiyama's prowess.
Peste, minaliit ko ang kakayahan ni Ushiyama.
Still, the Korean morning glory's effects will not wear off
Pero hindi pa mawawala ang bisa ng Korean morning glory
for another 12 hours.
sa susunod pang 12 oras.
He won't recall this place.
Hindi niya maaalala ang lugar na ito.
Obencho! Are you there?
Obencho! Nariyan ka ba?
I'm here to feed you.
Narito ako para pakainin ka.
Mii.
Mii.
Were you cold?
Giniginaw ka ba?
Sorry I can't take you to my house.
Paumanhin pero hindi kita maisasama sa bahay ko.
We're gonna skate today!
Magi-isketing tayo ngayong araw!
Don't be scared. I'll teach you!
Huwag kang matakot. Tuturuan kita!
INN
BAHAY-TULUYAN
Wake up, sir!
Gising na po, ginoo!
Mornin'.
Magandang umaga.
A man just stopped by.
Kadaraan lang ng isang lalaki.
He said to give this to Kadokura, the head jailer.
Sabi niya ay ibigay ito kay Kadokura, ang punong bantay ng piitan.
And how does this bastard know my name?
At paanong nalaman ng hayop na iyon ang pangalan ko?
How should I know? Anyway, I'll leave it here.
Malay ko? Iiwan ko na lang ito rito.
This is…
Ito ay…
-Nagakura! -Nagakura's not here.
-Nagakura! -Wala rito si Nagakura.
Where is he?
Nasaan siya?
He said you're useless and went to look for them alone.
Sabi niya ay wala kang silbi at mag-isa silang hinanap.
It's Sekiya. That bastard's holding Hijikata captive.
Si Sekiya. Binihag ng hayop na iyon si Hijikata.
He brought this ransom note.
Dinala niya ang sulat sa pantubos.
Toshizo Hijikata is in a catatonic state from pufferfish poison.
Si Toshizou Hijikata ay nasa kalagayang catatonic dulot ng lason ng butete.
With his shallow breathing, he'll stay alive for a few more hours in the casket.
Sa mababaw na paghinga ay mabubuhay siya ng ilang oras sa loob ng ataul.
I will tell you his location in exchange for the tattooed skins.
Sasabihin ko ang kinalalagyan niya kapalit ang mga balat na may tattoo.
We have no proof that Hijikata nispa is still alive.
Wala tayong patunay na buhay pa si Hijikata nispa.
Sekiya always resorts to the same old tricks.
Laging ginagawa ni Sekiya ang mga dati nang kalokohan.
He works alone. He can't be watching his hostage.
Mag-isa siyang kumikilos. Hindi siya ang nagbabantay sa bihag niya.
He keeps his victims buried alive while he collects his ransom.
Inililibing niya nang buhay ang mga biktima niya habang kinukuha ang pantubos.
He's precise with his work. Leaves his victims just above death.
Tumpak ang trabaho niya. Iniiwang agaw-buhay ang mga biktima niya.
He lets fate dictate whether his hostages live or die.
Hinahayaan niyang idikta ng kapalaran kung buhay o patay ang biktima niya.
INN
BAHAY-TULUYAN
Nagakura has the tattooed skins.
Na kay Nagakura ang mga balat na may tattoo.
We have to go find him.
Kailangan natin siyang mahanap.
Damn, what a pain.
Hayop, ang laking abala.
We don't have any time left until the exchange.
Wala na tayong natitirang oras bago ang palitan.
We screw this up, and Hijikata is done for!
Kapag pumalpak tayo, mamamatay si Hijikata!
Maa!
Maa!
Look at you go. You're a natural at this.
Tingnan mo. Natural sa iyong gawin ito.
Ushiyama is wearing Japanese sandal skates.
Suot ni Ushiyama ang mga skate mula sa sandalyas na Hapones.
Also known as gerori,
Kilala rin bilang gerori,
they became widely popular in Hokkaido in the mid-1800s.
naging sobrang popular ito sa Hokkaido noong gitnang bahagi ng 1800s.
Maa!
Maa!
Hey, moneybags.
Hoy, batang mapera.
We warned you not to hang out around here.
Binalaan ka na naming huwag tumambay dito.
Or do you want another marimo?
O baka gusto mo ng isa pang marimo?
Uda.
Uda.
Who are you?
Sino ka?
He's Obencho.
Siya si Obencho.
Munch, munch.
Nguya, nguya.
Get down for me.
Bumaba ka para sa akin.
He's my henchman.
Tauhan ko siya.
Weren't you gonna make me eat more marimos?
Hindi ba ay papakainin mo ako ng maraming marimos?
Damn you!
Peste ka!
You're nothing but a bunch of lowlives.
Mga walang kuwentang tao lamang kayo.
Let's get going, Obencho.
Magpatuloy na tayo, Obencho.
Or else we'll catch the poor off them.
Kung hindi ay mahahawa tayo sa pagiging dukha nila.
Please, forgive me!
Pakiusap, patawarin mo ako!
Obencho, no!
Obencho, huwag!
Stop, that's enough!
Hinto, tama na!
Look, peach!
Tingnan mo, peach!
It's your favorite. Peach!
Paborito mo. Peach!
Peach…
Peach…
How horrific.
Nakakakilabot naman.
I had no idea Obencho the Menace was this dangerous!
Hindi ko alam na si Obencho na Mapanganib ay ganito ka-peligroso!
He's a living weapon!
Isa siyang buhay na sandata!
I have to kill him.
Kailangan ko siyang patayin.
Wait up, Kirawus!
Hintay, Kirawus!
Let's take a quick break.
Magpahinga muna tayo saglit.
I can't run anymore.
Hindi na ako makatakbo.
I'm out of breath.
Hindi na ako makahinga.
I'll croak before Hijikata.
Mauuna akong malagutan ng hininga bago si Hijikata.
Old man!
Tanda!
We have to find Nagakura nispa as soon as possible!
Kailangan nating mahanap si Nagakura nispa sa lalong madaling panahon!
We don't have time for that.
Wala tayong oras para riyan.
Sekiya has no way to tell how many tattooed skins we have.
Walang paraan si Sekiya para malaman kung ilang balat na may tattoo ang dala natin.
We'll bluff our way and get Hijikata's location outta him.
Magsisinungaling tayo at kukunin sa kaniya ang kinalalagyan ni Hijikata.
Bluff how?
Paano?
We'll fail with a sloppy plan like that, Kadokura!
Mabibigo tayo sa ganyang kapalpak na plano, Kadokura!
Can you come up with something better? Huh?
Makakaisip ka ba ng mas maganda? Ha?
See? You can't. It's because you're poor!
Kita mo? Hindi mo kaya. Kasi mahirap ka!
You're also unemployed and poor,
Wala ka ring trabaho at dukha,
you butt-mining geezer!
matandang taga-suri ng puwit!
I have to protect my city.
Kailangan kong ipagtanggol ang siyudad ko.
Boitaro! Maa!
Boitaro! Maa!
I have to do this.
Kailangan ko itong gawin.
Streams of hot water flow out of Lake Akan's lake bed.
Umaagos ang mainit na tubig palabas ng bunganga ng Lawa ng Akan.
In the winter, the lake's surface freezes over.
Kapag taglamig, nagyeyelo ang ibabaw ng lawa.
Pockets of water called yutsubo emerge.
Bumubulwak ang mga lugar ng tubig na tinatawag na yutsubo.
Come here, Obencho.
Lumapit ka rito, Obencho.
Head jailer Kadokura.
Punong bantay ng piitan Kadokura.
Stop there. Take off your clothes and toss them aside.
Huminto ka riyan. Hubarin mo ang mga damit mo at ihagis mo sa isang tabi.
I have to be sure that you're unarmed.
Kailangan kong matiyak na hindi ka armado.
I have a hunting rifle shoved up my anus.
Mayroon akong baril sa pangangaso na nakasuksok sa puwit ko.
Wanna take a look, Sekiya?
Gusto mong tingnan, Sekiya?
Good grief. Cunning and cautious as ever.
Grabe. Tuso at maingat pa rin tulad noon.
Sekiya chose the hand-off location to be the very center of the lake.
Pinili ni Sekiya ang alanganing lugar para maging pinaka-gitna ng lawa.
It's at least a kilometer to the nearest shore.
Hindi ito bababa sa isang kilometro mula sa pinakamalapit na dalampasigan.
Not even a professional sniper can shoot this far.
Kahit isang propesyunal na sniper ay hindi kayang bumaril sa ganito kalayo.
So, where's the tattooed skin?
Nasaan ang balat na may tattoo?
I brought them. Look under my overcoat.
Dinala ko sila. Tingnan mo sa loob ng kapote ko.
If you make any suspicious movements, the deal is off.
Kapag may ginawa kang kaduda-dudang galaw, wala nang kasunduan.
Oh, that would be a problem.
Ah, magiging problema iyan.
You checked behind you.
Sinipat mo sa likod mo.
Huh? What? I don't know what you mean.
Ha? Ano? Hindi ko maunawaan ang sinasabi mo.
Is the Ainu man on standby over there?
Nakaabang ba doon ang lalaking Ainu?
The knife you're hiding in your butt. Is that his?
Ang punyal na tinatago mo sa puwitan mo. Sa kaniya ba iyan?
This is a special knife my father carved. Handle it with care.
Isang espesyal na punyal na inukit ng tatay ko. Alagaan mong mabuti.
Where are you gonna hide it?
Saan mo ito itatago?
Okay, will do.
Sige, gagawin ko.
You were thinking of forcing Hijikata's location out of me.
Iniisip mong puwersahang kunin sa akin ang kinalalagyan ni Hijikata.
Your sloppiness hasn't changed.
Hindi pa rin nagbabago ang pagiging pabaya mo.
I'd like to hear what you think, Kadokura.
Gusto kong marinig ang iniisip mo, Kadokura.
Do you think God exists?
Sa palagay mo ba ay totoo ang Diyos?
Over here! If you don't come get it, I'll throw it away!
Dito! Kung hindi ka lalapit para kunin ito, itatapon ko na lang!
-Are you okay with that? -Uda.
-Ayos lang ba sa iyo iyon? -Uda.
Hurry! I'm throwing it away!
Bilis! Itatapon ko na ito!
GIRLS' WORLD
MUNDO NG KABABAIHAN
Go get it!
Kunin mo na!
Maa!
Maa!
I'm so sorry.
Paumanhin talaga.
I'm terribly sorry, Obencho.
Paumanhin talaga, Obencho.
Please forgive me.
Patawarin mo ako.
Gerori!
Gerori!
Shit, he got us good.
Hayop, naloko niya talaga tayo.
Stop right there, Sekiya!
Humito ka riyan, Sekiya!
Just kidding.
Biro lang.
You're also unemployed and poor,
Wala ka ring trabaho at isa kang dukha,
you butt-mining geezer!
matandang taga-sipat ng puwit!
Stop yapping and start thinking!
Tumahimik ka at mag-isip!
See? You can't come up with anything.
Kita mo? Wala kang maisip na kahit ano.
Mess up the deal on purpose and let Sekiya escape.
Sadyain mong sirain ang usapan at hayaan mong makatakas si Sekiya.
I'll secretly follow him.
Palihim ko siyang susundan.
He'll return to Hijikata nispa and Ushiyama nispa for their skins.
Babalik siya kina Hijikata nispa at Ushiyama nispa para sa balat nila.
We'll go with that.
Iyon ang plano natin.
I looked in a random direction to trick you.
Tumingin ako sa basta-bastang direksyon para lokohin ka.
Sekiya will maintain distance from the shores
Pananatilihin ni Sekiya ang layo mula sa mga dalampasigan
as he heads farthest away.
habang patungo siya sa pinakamalayo.
I'll pretend that I'm chasing him and direct him to Kirawus.
Magkukunwari akong hinahabol ko siya at papupuntahin ko siya kay Kirawus.
There he is. The plan is coming together!
Ayon siya. Nasusunod ang plano!
Wait!
Sandali!
Ushiyama!
Ushiyama!
The Korean morning glory's effects wore off at this very moment!
Nawala ang epekto ng Korean morning glory sa mismong sandaling ito!
Sekiya, you fucker!
Sekiya, hayop ka!
Ushiyama!
Ushiyama!
Why are you there, out of all places?
Bakit ka nariyan, sa dinami-rami ng mga lugar?
This is bad.
Masama ito.
Don't let him get away. Catch him, Kadokura!
Huwag mo siyang hahayaang makatakas. Habulin mo siya, Kadokura!
You bastard-- Ouch, ouch!
Hayop ka… Aray, aray!
My skin!
Ang balat ko!
I fucked up. I'm so unlucky.
Nagkalat ako. Napakamalas ko.
Ushiyama, did Sekiya hold you captive?
Ushiyama, binihag ka ba ni Sekiya?
Where did he take you? Hijikata might still be kept there.
Saan ka niya dinala? Baka nakatago pa rin doon si Hijikata.
I don't remember. When I came to, my head was sticking out of the ice.
Hindi ko maalala. Noong nagkamalay na ako, nakalawit sa yelo ang ulo ko.
That prostitute! Did Sekiya pay her to do that?
Ang puta na iyon! Binayaran ba siya ni Sekiya para gawin iyon?
I remember partaking something she called an aphrodisiac.
Naalala kong nakihati ako sa tinatawag niyang pampalibog.
You're such a dickhead.
Ang tanga mo talaga.
Betrayed by a prostitute again!
Nalokong muli ng isang puta!
I found this white cocoon where Hijikata was spotted.
Nakita ko ang puting bahay-uod na ito kung saan nakita si Hijikata.
Another one was inside Ushiyama's overcoat, meaning…
May isa pang nakita sa kapote ni Ushiyama, na ibig sabihin…
The plot thickens!
Tumitindi ang kuwento!
Isn't that a silkworm cocoon?
Hindi ba bahay-uod ng silkworm iyan?
I'm freezing.
Ginaw na ginaw na ako.
It could've slipped in his pocket while he was held captive.
Baka nalagay sa bulsa niya noong binihag siya.
Silk can't be produced over the winter.
Hindi makakagawa ng seda sa taglamig.
Some buildings remain unoccupied over the season.
May mga gusaling nanatiling bakante sa panahong iyon.
That's it!
Iyon na nga!
The dots have been connected and formed a line!
Napagdugtong na ang mga tuldok at nakabuo ng linya!
Since we're talking about silk!
Dahil tinatalakay natin ang seda!
The closest production cottages are over there
Ang pinakamalapit na pagawaan ay naroroon
and the opposing shore.
at ang katapat na dalampasigan.
Got it. We don't have much time.
Kuha ko. Wala na tayong gaanong oras.
We'll split up and corner that bastard!
Maghihiwalay tayo at iipitin ang hayop na iyon!
Sekiya!
Sekiya!
Hijikata is inside, isn't he?
Nasa loob si Hijikata, hindi ba?
Take me to him, now!
Dalhin mo ako sa kaniya, ngayon na!
Head jailer, I commend you for finding my hideout.
Punong bantay ng piitan, binabati kita sa pagkakahanap mo ng taguan ko.
Don't underestimate Detective Kadokura's deduction skills.
Huwag mong maliitin ang galing sa pag-aanalisa ni Detektib Kadokura.
-Over here. -What?
-Dito. -Ano?
I was testing this out just now.
Sinusubukan ko ito ngayon lang.
It's a cocoon sorting machine.
Isa itong makina sa pagpili ng bahay-uod.
It sorts silkworms' sexes
Pinaghihiwalay nito ang kasarian ng mga silkworm
by measuring their weight.
sa pamamagitan ng pagtimbang ng bigat nito.
Each room is for different parts of the silk production process.
Bawat silid ay para sa iba-ibang bahagi ng proseso ng produksyon ng silkworm.
Including the residential building, there are over ten rooms.
Kabilang ang bahay na tinitirhan, mayroon itong higit sa sampung silid.
Toshizo Hijikata is buried somewhere on the premises.
Nakalibing si Toshizou Hijikata sa isang bahagi ng lugar na ito.
Head jailer, this is your trial.
Punong bantay ng piitan, ito ang paglilitis mo.
Inside the cocoons are capsules of wolf's bane, strychnine,
Sa loob ng mga bahay-uod ay mga tableta ng wolfsbane, strychnine,
and cyanide, all in lethal doses.
at cyanide, lahat sa nakakamatay na dami.
Some of the cocoons are not poisoned.
Ilan sa mga bahay-uod ay walang lason.
Kadokura, choose a cocoon and swallow it.
Kadokura, pumili ka ng bahay-uod at lunukin ito.
I'll do the same and swallow one too.
Gayon din ang gagawin ko at lulunok din ng isa.
If I end up poisoned,
Kapag nalason ako,
I'll tell you where Hijikata is buried before I die.
sasabihin ko sa iyo kung saan nakalibing si Hijikata bago ako mamatay.
But if you swallow the poisoned cocoon,
Pero kung nalunok mo ang may lasong bahay-uod,
I swear to you that I will save Hijikata.
isinusumpa ko sa iyo na ililigtas ko si Hijikata.
Where the hell did you hide Hijikata?
Saang lupalop mo itinago si Hijikata?
Nobody knows better than me that the casket is running low on oxygen.
Walang ibang mas nakaalam bukod sa akin na paubos na ang hangin ng ataul.
He's got another 30 minutes if he's lucky.
Mayroon pa siyang 30 minuto kung susuwertehin siya.
I'm intrigued by people with an unbending will.
Naiintriga ako sa mga tao na hindi pinanghihinaan ng kalooban.
Kadokura.
Kadokura.
If your path is correct,
Kung tama ang landas mo,
fate will choose you, not me.
ikaw ang pipiliin ng tadhana, hindi ako.
In reality, you don't give two shits
Ang totoo, wala kang pakialam
about the tattooed skins or the buried treasure.
sa mga balat na may tattoo o nakabaong kayamanan.
Your interest was in those who flock to the riches all along.
Ang interes mo ay nasa mga lumalapit talaga sa mga yaman.
Sekiya is driven by
Itinutulak si Sekiya
this little life-or-death wager he calls a trial.
ng mumunting pustahan sa buhay o kamatayan na tinatawag niyang pagsubok.
I'm the kind of man who draws the poisonous capsule.
Ako ang tipo ng taong nakakapili ng nakalalasong tableta.
Even if only one of the cocoon is poisoned,
Kahit na isa lang sa mga bahay-uod ang may lason,
I'll end up with that one. I've no doubt about that.
Iyong may lason ang mapipili ko. Wala akong duda roon.
But… still!
Pero… kahit na!
If I can offer my life for Hijikata's, then so be it!
Kung maiaalay ko ang buhay ko para kay Hijikata, hayaan mo na!
Will you listen to my story while we wait for the outcome?
Maaari ka bang makinig sa kuwento ko habang hinihintay natin ang kalalabasan?
It was on a Sunday morning.
Linggo ng umaga noon.
I was walking home with my young daughter.
Naglalakad ako pauwi kasama ng maliit kong anak.
She was toddling just a few steps ahead of me.
Naglalakad siya ng ilang hakbang lang sa harap ko.
There was a sudden explosion. I lost consciousness.
May biglaang pagsabog. Nawalan ako ng malay.
A part of my daughter's head and leg had gotten blown off.
Isang bahagi ng ulo at binti ng anak ko ay sumabog.
It took time for me to process that lightning struck close by.
Matagal bago ko natanto na kumidlat sa malapitan.
Why was my daughter chosen?
Bakit ang anak ko ang napili?
Why didn't I die?
Bakit hindi ako namatay?
Does God choose our luck?
Diyos ba ang pumili ng suwerte namin?
He chose to keep a criminal like me alive.
Pinili niya ang kriminal na tulad ko na manatiling buhay.
Maybe God doesn't really exist.
Siguro ay hindi talaga totoo ang Diyos.
It's taken effect within ten minutes. That's wolf's bane.
Umeepekto ito sa loob ng sampung minuto. Wolfsbane iyan.
Keep… your word. Save… Hijikata.
Panindigan… mo ang salita mo. Iligtas mo si… Hijikata.
I'll dig him out right this minute.
Huhukayin ko siya ngayon mismo.
How many more minutes…
Ilang minuto pa…
before I croak?
bago ako mamatay?
You'll suffer for a few hours.
Ilang oras kang magdurusa.
This is bullshit.
Kalokohan ito.
I'm very sorry, Hijikata.
Paumanhin talaga, Hijikata.
This is as far as I can go with you.
Hanggang dito lang kita masasamahan.
Toshizo Hijikata is still useful for my purpose.
Si Toshizou Hijikata ay may silbi pa rin sa layunin ko.
I'll relocate him while he's still incapacitated.
Ililipat ko siya habang baldado pa siya.
Should I target the Ainu man next?
Ang lalaking Ainu ba ang susunod kong pupuntiryahin?
I could also test Ushiyama's luck once more.
Puwede ko ring subukang muli ang suwerte ni Ushiyama.
Never imagined my medicine-trading days would come in handy like this.
Hindi ko naisip na ang pagsasanay ko sa medisina ay mapapakinabangan ko.
Luck isn't enough to survive this day and age.
Hindi na sapat ang suwerte para mabuhay sa panahong ito.
Huh?
Ha?
Oh, I'm all better.
Oh, mas maganda na ang pakiramdam ko.
In an attempt to quicken his death, Kadokura had swallowed more capsules.
Sa tangkang pabilisin ang kamatayan niya, lumunok ng maraming tableta si Kadokura.
They both happened to be pufferfish poison.
Nagkataong pareho silang lason ng puffer fish.
Pufferfish poison, or tetrodotoxin, and wolf's bane
Ang lason ng butete, or tetrodotoxin, at wolfsbane
counteract each other.
ay kinokontra ang bawat isa.
The effects of tetrodotoxin counteracts wolf's bane's.
Ang mga epekto ng tetrodotoxin ay kumokontra sa wolfsbane.
Miraculously, Kadokura ingested the proper dose of pufferfish poison
Milagrong nalunok ni Kadokura ang sapat na dami ng lason ng butete
to counteract wolf's bane's toxin without getting poisoned by tetrodotoxin.
para kontrahin ang lason ng wolfsbane na hindi nalalason ng tetrodotoxin.
Meanwhile, on the edge of consciousness, Toshizo Hijikata
Samantala, habang nawawala-bumabalik ang ulirat, si Toshizou Hijikata
swallowed sufficient amount of wolf's bane
ay nakalunok ng sapat na dami ng wolfsbane
to suppress tetrodotoxin's lethality without Sekiya's knowledge.
para pigilan ang panganib ng tetrodotoxin na lingid sa kaalaman ni Sekiya.
He swallowed wolf's bane as soon as he realized he consumed tetrodotoxin?
Nilunok niya ang wolfsbane oras na nalaman niyang nakalunok siya ng tetrodotoxin?
How did he pick out wolf's bane?
Paano niya napili ang wolfsbane?
There was also arsenic and strychnine.
Mayroon ding arsenic at strychnine.
If death is imminent,
Kung nalalapit na ang kamatayan,
then I'm forced to take risks.
napipilitan akong sumugal.
I'll say that fate took my side because of my grit and experience.
Masasabi ko na kinampihan ako ng tadhana dahil sa aking tapang at karanasan.
Impossible.
Imposible.
It must have been a miracle.
Milgaro siguro iyon.
Yes, only a miracle could've made this happen.
Oo, tanging milagro lang ang makakagawa nito.
So there is a God.
May Diyos palang talaga.
Wouldn't you say, Hijikata?
Hindi mo ba masasabi, Hijikata?
God has finally rebuked me.
Sa wakas ay pinagalitan na ako ng Diyos.
He became a heartless murderer to reconcile
Naging walang-pusong mamamatay-tao siya para magkasundo
his faith and his daughter's tragic death.
ang pananampalataya niya at trahedyang pagkamatay ng anak niya.
He ended up becoming a monster.
Paglaon ay naging halimaw siya.
He believed his daughter's death was God's way of punishing him.
Naniwala siya ang pagkamatay ng anak niya ay paraan ng Diyos para parusahan siya.
I have no interest in religious matters.
Wala akong interes sa mga relihiyosong bagay.
My interest lies in this life alone.
Narito lamang sa buhay na ito ang interes ko.
How do we use the life we've been given?
Paano natin gagamitin ang buhay na binigay sa atin?
That's all I wish to know.
Iyan lamang ang nais kong malaman.
Let's at least put his tattoos to good use.
Gamitin man lang natin sa mabuting bagay ang mga tattoo niya.
Hope Kadokura's okay.
Sana ay maayos ang kalagayan ni Kadokura.
Thank you, Obencho.
Salamat, Obencho.
I'll never forget you.
Hindi kita malilimutan.
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
UNANG TINYENTE TOKUSHIROU TSURUMI
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
SARHENTO HAJIME TSUKISHIMA
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
IKALAWANG TINYENTE OTONOSHIN KOITO
PRIVATE FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
PRAYBAYT NG UNANG KLASE KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
SUPERYOR NA PRAYBAYT TOKISHIGE USAMI
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
IKALAWANG TINYENTE YUUSAKU HANAZAWA
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
UNANG KLASE NG HUKBONG IMPERYONG JAPAN RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
WARRANT OFFICER MOKUTAROU KIKUTA
OPISYAL NG WARRANT MOKUTAROU KIKUTA
TOSHIZO HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
TOSHIZOU HIJIKATA WALANG AWANG BISE-KOMANDER
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA ANG HINDI NATATALO
SHINPACHI NAGAKURA
SHINPACHI NAGAKURA
DR. KANO IENAGA
DR. KANO IENAGA
TOSHIYUKI KADOKURA
TOSHIYUKI KADOKURA
KIRAWUS
KIRAWUS
TAKUBOKU ISHIKAWA
TAKUBOKU ISHIKAWA
KANTAROU OKUYAMA
KANTAROU OKUYAMA
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
ANJI TONI - ANG BULAG NA NAMAMARIL
TOSHIZO HIJIKATA
TOSHIZOU HIJIKATA
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
SUPERYOR NA PRAYBAYT HYAKUNOSUKE OGATA
SOFIA GOLDEN HAND
SOFIA ANG MAY GININTUANG KAMAY
HEITA MATSUDA
HEITA MATSUDA
JACK THE RIPPER KEIJI UEJI
JACK ANG NANGANGATAY KEIJI UEJI
WAICHIROU SEKIYA
WAICHIROU SEKIYA
BOUTAROU THE PIRATE
BOUTAROU ANG PIRATA
WILK
WILK
VASILY PAVLICHENKO
VASILY PAVLICHENKO
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
YOSHITAKE SHIRAISHI
YOSHITAKE SHIRAISHI
INKARMAT
INKARMAT
GENJIROU TANIGAKI
GENJIROU TANIGAKI
ASIRPA
ASIRPA
SAICHI SUGIMOTO
SAICHI SUGIMOTO
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
Next episode: The Smell of Sulfur.
Susunod na bahagi: The Smell of Sulfur